<style>
    p {
        margin-bottom: 30px;
        border: 1px solid #aaa;
        border-radius: 10px;
        padding: 10px;
    }
    r {
        display: block;
        text-align: right;
    }
</style>




梧高凤必至，花香蝶自来

太阳温暖早起的人，月亮陪伴熬夜的人，总有一束光是为你而来！

富在术数，不在劳身，利在局势，不在力耕

蓬生麻中，不扶而直。白沙在涅，与之俱黑。

未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流

提得起沉重剑刃的手，握不住飞舞飘零的花

水清木华，塔影湖光

那日看雪，她从未看我，我从未看雪

山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。

<!-- 圣修伯里《风沙星辰》</r>：<r> -->
爱，并不存在于两个人的互相凝视，而是存在于两个人一起望向外在的同一方向。

那天我抬头发现，本以为只照着我的月亮，也照着别人

莫失心所念，万物尽可期

庭中三千梨花树,再无一朵入我心

须知少时凌云志，曾许人间第一流

人生本过客，得失皆随缘

浮云吹作雪，世味煮成茶

月有盈亏，花有开谢

海上月是天上月，眼前人是心上人  
<r>——张爱玲《倾城之恋》</r>

闲静似羞花照水，行动如弱柳扶风  
<r>——曹雪芹《赞林黛玉》</r>

千秋无绝色，悦目是佳人

俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊  
<r>——《红楼梦》</r>

很多选择，无关对错

毕竟几人真得鹿，不知终日梦为鱼。

人无害虎心，虎无伤人意

山高自有客行路，水深自有渡船人。

已识乾坤大，犹怜草木青

东风夜放花千树，更吹落、星如雨

不悔梦归处，只恨太匆匆。 
<r>——《匆匆那年》</r>

有些鸟是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。 
<r>——《肖申克的救赎》</r>

凡事都有可能，永远别说永远。 
<r>——《放牛班的春天》</r>

如果有人冤枉你吃了他的东西，你不要剖开自己的肚子以证清白，你应该挖出他的眼睛咽下去，让他在你的肚子里看个清楚。 <r>——《反击》</r></r>

心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。 
<r>——三毛</r>

我行遍世间所有的路，逆着时光行走，只为今生与你邂逅。 
<r>——仓央嘉措 《若能在一滴眼泪中闭关》</r>

我曾踏月而来，只因你在山中。 
<r>——席慕容</r>

我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。 
<r>——电影《后会无期》</r>

后来春雨落汴京，只君一人雨中停。 
<r>——贺铸《鹧鸪天》</r>

翩若惊鸿，婉若游龙。
荣曜秋菊，华茂春松。
髣髴兮若轻云之蔽月，
飘飖兮若流风之回雪。
<r>——曹植《洛神赋》</r>

春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。

愿无岁月可回头，且以深情共余生。
愿有岁月可回首，且以深情共白头。
<r>——冯唐《三十六大》</r>

苟有恒，何必三更眠五更起。
最无益，莫过一日曝十日寒。
<r>——胡居仁</r>

谁终将声震人间，必长久深自缄默。
谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。
<r>——尼采</r>

大智不群，大善无帮，何惧孤步，何惧毁谤。
<r>——《文化苦旅》</r>

对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。
<r>——加缪</r>

为你，千千万万遍。
<r>——《追风筝的人》</r>

人生如逆旅，我亦是行人。
<r>——苏轼</r>

酒入豪肠，七分酿成了月光。
余下三分啸成剑气，绣口一吐，就半个盛唐。
<r>——余光中《寻李白》</r>

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，
不必听自暴自弃者流的话。
能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，
就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光。
不必等候炬火。
此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。
<r>——鲁迅</r>

矮人看戏何曾见，都是随人说短长。
<r>——赵翼</r>

且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路。
<r>——史铁生</r>

如花美眷，似水流年。
<r>——明·汤显祖《牡丹亭·惊梦》</r>

雨中禁火空斋冷，江上流莺独坐听。
<r>——韦应物《寒食寄京师诸弟

小舟从此逝，江海寄余生。
<r>——苏轼 《临江仙·夜饮东坡醒复醉》</r>

君埋泉下泥销骨，我人间雪满头。
<r>——白居易《梦微之》</r>

花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。
<r>——李清照《→剪梅·红藕香残玉簟秋》</r>

欲戴王冠，必承其重。

生如芥子，心藏须弥。

身着白衣，心有锦缎。
<r>——林清玄《苍凉深处等春来》</r>

未知全貌，不予置评。
<r>—— 《魔道祖师》</r>

浮生若梦，为欢几何。
<r>——李白</r>

念念不忘，必有回响。
<r>——李叔同</r>

星海横流，岁月成碑。
<r>——《三体》</r>

凡是过往，皆为序章。
<r>——莎士比亚</r>

爱意随风起，风止意难平，
与其追风去，不如等风来。

我们并肩看了场烟火，我没有看天，你没有看我。
We watched the fireworks side by side, I didn't look at the sky, you didn't look at me.

只有知道了书的结尾，才能读懂书的开头。
<r>——叔本华</r>

一束光照进铁塔，铁塔内肮脏龌龊被显现。于是，这束光便有了罪。
<r>——尼采</r>

其生若浮， 其死若休。
<r>—— 《庄子．刻意》</r>

方生方死， 方死方生。
<r>——《庄子．齐物论》</r>

花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开

药不医假病，酒不解真愁

落日归山海，陪伴成告白

当美的灵魂与美的外表和谐地融为一体，人们就会看到，这是世上最完善的美。
<r>—— 柏拉图《理想国》</r>

有花堪折直须折，莫待无花空折枝

海棠未雨，梨花先雪

半溪明月，一枕清风

雾失楼台，月迷津渡

梨花雨细，柳絮风轻

烧灯续昼，拔雪寻春

生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
<r>——泰戈尔《生如夏花》</r>

向来缘浅，奈何情深。
<r>——顾漫《何以笙箫默》</r>

小时候真傻，居然盼着长大。
<r>—— 丰子恺</r>

要想人前显贵，必得人后受罪。
<r>——《霸王别姬》</r>

醉过才知酒浓，爱过方知情重。
你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。
<r>——胡适</r>

我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。<r>——韩寒 《后会无期》</r>

浮世万千，吾爱有三。
日，月与卿。
日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。

在一回首间，才忽然发现，
原来，我一生的种种努力，
不过只为了周遭的人对我满意而已。
为了搏得他人的称许与微笑，
我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。
走到途中才忽然发现，
我只剩下一副模糊的面目，
和一条不能回头的路。
<r>——席慕蓉《独白》</r>

曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。
世间安得双全法，不负如来不负卿。
<r>——仓央嘉措</r>

别人都祝你快乐，
我只愿你，遍历山河，觉得人间值得。
<r>——夫禾《禾叔的杂货铺》</r>

有时候，你对人生所有的规划，抵不过命运一次不怀好意的安排。

如果我没有刀，我就不能保护你。
如果我有刀，我就不能拥抱你
<r>——《剪刀手爱德华》</r>

喜欢海，
喜欢花，
喜欢日出和日落，
浪漫的年纪别活的太无趣

倚杖柴门外，临风听暮蝉。
<r>——唐・王维《辋川闲居赠裴秀才迪》</r>

落日余晖的路上总是爱意弥漫，别让世俗淹没生活的浪漫和热情。

要么荣归故里，要么客死他乡。

若晴天和日，就静赏闲云。
若雨落敲窗，就且听风声。

白的花胜似绿的叶，浓的酒不如淡的茶。<r>——冰心《繁星·春水》</r>

愿你，
春赏繁樱，夏观夜星，
秋见霜菊，冬遇初雪。
人间的扬尘里，只看得见美事。

生能尽欢，死亦无憾。

他们以为自己离开的是地狱，其实他们离开的是天堂
<r>——韩寒</r>

叶底藏花一度，梦里踏雪几回。
<r>——《一代宗师》</r>

总之岁月漫长，然而值得等待。
<r>——村上春树</r>

鲸落海底，哺暗界众生十五年。
<r>——加里·斯奈德</r>

掬水月在手，弄花香满衣。
<r>——于良史</r>

夜暗方显万颗星，灯明始见一缕尘。
<r>——七堇年</r>

交友须带三分侠气，做人要存一点素心。
<r>——《菜根谭》</r>

应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。
<r>——李白</r>

要迎着晨光实干，不要面对晚霞幻想。
<r>——卡莱尔</r>

我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。<r>——『无声告白』

忽有故人心上过，回首山河已是秋。
他朝若能同淋雪，此生也算共白头。

长街长，烟花繁，你挑灯回看；
短亭短，红尘辗，我把萧再叹。

世事一场大梦，人生几度秋凉。

世间安得两全法，不负如来不负卿。

寒塘渡鹤影，冷月葬花魂。

落木千山天远大，澄江一道月分明。
<r>——黄庭坚</r>

枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。
<r>——李清照</r>

醒来明月，醉后清风。
<r>——元好问《人月圆》</r>

山中何事？松花酿酒，春水煎茶。
<r>——张可久《人月圆·山中书事》</r>

一念起，则万水千山皆有情；
一念灭，则沧海桑田尽枯心。

我偷偷碰了你一下，却不料你如蒲公英散开，此后到处都是你的模样。
<r>——贾平凹</r>

你的过去我来不及参与，
你的未来我奉陪到底
<r>——余秋雨</r>

在青山绿水之间，
我想牵着你的手，走过这座桥，
桥上是绿叶红花，桥下是流水人家，
桥的那头是青丝，桥的这头是白发。
<r>——沈从文</r>

只谈乾坤风月，莫论人间是非

勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安

最好的大学在高中的想象里
最好的高中在大学的回忆里

文章写尽太平事，不肯俯首见苍生。

何已明正，何以辨邪

你我皆为过客，逝者亦是归人

所行皆坦途 所求皆如愿

<!-- 银河与星斗 -->

<!-- 落日与晚风 -->

<!-- 微风细雨 -->

<!-- 有你就好 -->

<!-- 千年古调 -->

我常想,
如果我们当时说了再见,
后来是不是可以真的可以再见
<r>——《昨日青空》</r>

<!-- 勿念他归 -->

有谁记得谁，最好的年岁
<r>——《牵丝戏》</r>

未闻花名，但知花香，再遇花时，泪已成行

人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以至始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。
<r>——宫崎骏《千与千寻》</r>

勇者愤怒，抽刃向更强者；
怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
<r>——鲁迅</r>

大智不群，大善无帮，
何惧孤步，何惧毁谤。
<r>——《文化苦旅》</r>

世人慌慌张张，不过是图碎银几两。
偏偏这碎银几两，能解世间惆怅，
可让父母安康，可护幼子成长，
但这碎银几两，也断了儿时的念想，
让少年染上沧桑，压弯了脊梁。

若逢新雪初霁，满月当空。
下面平铺着皓影，上面流转着亮银。
而你带笑地向我步来，
月色与雪色之间，你是第三种绝色。
<r>——余光中《绝色》</r>

虽然钱不是万能的，但钱至少能让人少受点苦
<r>——阪元裕二</r>

真正的强者，不是没有眼泪，
而是含着眼泪继续奔跑的人，
不要让任何人偷走你的梦想，
因为没有人会为你的人生买单。
<r>——李尚龙 《你要么出众，要么出局》</r>

人一旦有退路，无论是你愿意还是不愿意接受的退路，就不会用全力了。
<r>——巫哲 《狼行成双》</r>

人生的态度是，抱最大的希望，尽最大的努力，做最坏的打算。
<r>——柏拉图 《理想国》</r>

痛苦来临时不要总问：“为什么偏偏是我？
”因为快乐降临时你可没有问过这个问题。
<r>——韩寒</r>

你还很年轻，将来你会遇到很多人，经历很多事，
得到很多，也会失去很多，
但无论如何，有两样东西，你绝不能丢，
一个叫良心，一个叫理想。
<r>——《明朝那些事》</r>

如果结果不如你所愿，就在尘埃落定前奋力一搏。
<r>——《夏目友人帐》</r>

岁月极美，在于它必然的流逝。
春花、秋月、夏日、冬雪。
<r>——三毛 《岁月》</r>

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。
若无闲事挂心头，便是人间好时节。
<r>——慧开禅师 《无门关》</r>

懒鬼起来吧！
别再浪费生命，将来在坟墓里有足够的时间让你睡觉。
<r>——富兰克林</r>

Be yourself; everyone else is already taken.
做你自己，因为别人都有人做了。
<r>——王尔德</r>

万物皆有裂痕，那是光进来的地方。
<r>——莱昂纳德・科恩</r>

有人住高楼，有人在深沟，
有人光万丈，有人一身锈，
世人万千种，浮云莫去求，
斯人若彩虹，遇上方知有。
<r>——《怦然心动》</r>

一花一世界，一叶一追寻。
一曲一场叹，一生为一人。
<r>——《天真的预言》</r>

喜欢和爱是不一样的，
如果你喜欢一朵花，你会摘下它。
如果你爱一朵花，你会给它浇水

天地不过是飘摇的逆旅，昼夜不过是光阴的门户。
<r>——《花镜》</r>

他踏过十六座州府的界碑，
行满三十二载年岁，
仍是寻不得那一枝落满他肩头的白梅。
凌晨四点醒来，发现海棠花未眠。
<r>——川端康成《花未眠》</r>

从来如此，便对么？
<r>——鲁迅《狂人日记》</r>

木秀于林，风必摧之。
<r>——《运命论》</r>

花看半开，酒饮微醺。
<r>——《菜根谭》</r>

人间有味是清欢。
<r>——苏轼</r>

要有最朴素的生活和最遥远的梦想，即使明天天寒地冻，山高水远，路远马亡
<r>——海子</r>

只有一件事会使人疲劳，摇摆不定和优柔寡断。
<r>——茨威格</r>

我们听到的一切都是一个观点，不是事实，
我们看见的一切都是一个视角，不是真相。
<r>——马克·奥勒留</r>

其实真正的送别，
没有长亭古道，
没有劝君更尽一杯酒，
就是在一个和平时一样的清晨，
有的人留在昨天了。
<r>——《克斯维尔的明天》</r>

我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。
<r>——韩寒</r>

努力就有收获，相爱就会在一起，
这是世界上最大的两个谎言，
却一直支撑着我们年少时的跌跌撞撞。
<r>——张嘉佳</r>

人的一生会遇见两个人，
一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
<r>——苏剧</r>

时间能治愈一切，请给时间一点时间。
<r>——丁立梅</r>

日出之美便在于它脱胎于最深的黑暗。
<r>——辛夷坞</r>

愿你一生努力，一生被爱。
想要的都拥有，得不到的都释怀。
<r>——八月长安</r>

生活总是让我们遍体鳞伤，
可是后来，
那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。
<r>——海明威</r>

一杯香茗，一卷书，偷得半日闲散;
一抹斜阳，一壶酒，愿求半世逍遥。
<r>——《执手千年》</r>

如果打算爱一个人，你要想清楚，是否愿意为了他，放弃如上帝般自由的心灵，从此心甘情愿有了羁绊。
<r>——《了不起的盖茨比》</r>

围在城里的人想逃出来，站在城外的人想冲进去，婚姻也罢、事业也罢，人生的欲望大都如此。
<r>——《围城》</r>

每个人都会有缺陷，就像被上帝咬过的苹果，有的人缺陷比较大，正是因为上帝特别喜欢他的芬芳。
<r>—— 托尔斯泰</r>

死亡不是失去了生命，而是走出了时间。
<r>——余华《在细雨中呼喊》</r>

有一个夜晚我烧毁了所有的记忆，
从此我的梦就透明了。
有一个早晨我扔掉了所有的昨天，
从此我的脚步就轻盈了。
<r>——泰戈尔</r>

落日沉溺于橘色的海，晚风沦陷于赤诚的爱

你最可爱， 我说时来不及思索，
但思索之后， 还是这样说。
<r>----普希金</r>

坏人没有羞耻，所以活的心安理得。
好人规矩多，思虑过多就成了疾。
<r>——贾平凹</r>

没有谁会为你踏雪而来，喜欢的风景要自己去看

大道至简，岁月极美

熬过万丈孤独，藏下星辰大海青春肆意飞扬，热爱经久不息
<r>——《经久》</r>

天降食于鸟，却不投食于巢

当你为错过太阳而哭泣的时候，你也要再错过群星了

我落笔写下青春年华，只是墨色淡了，
没能写出未来可期，也没能写出放荡不羁，
所以我一生奔赴山海，
沾着林间枫叶，沾着海中腥咸，
落笔写下这似水流年。

世界不止眼前的苟且，当然，还有诗和远方

历史书太小，装不下一个人的波澜壮阔的一生。
历史书又太大，装下了华夏上下五千年。
在历史书上，你随手翻过的一页内容，
很可能是他们的一生

少年就是少年，
他们看春风不喜，看夏蝉不烦，
看秋风不悲，看冬雪不叹，
看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对，
只因他们是少年

我与神明画押，赌你心动一刹

时光跌跌撞撞，季节来来往往

高三做的《必刷题》
背面有一段文字让我泪目:
高考，无非就是很多人同时做同一份卷子，
然后决定去哪一座城市，
最终发现，错的每一道题都是为了遇见对的人，
而对的每一道题，是为了遇见更好的自己。
仅以此言献给所有不甘平凡的高中同伴们，
只要明天的太阳照常升起，我们永不放弃星星

小时候我们词不达意，
长大后我们言不由衷，
真正的离别，
不是桃花潭水，
不是长亭古道，
只不过在同样洒满阳光的早上，
有的人永远留在了昨天

写你名字可真难，
倒不是笔画繁琐，
只是写你名字时，
得蘸上四分春风，
三分月色，两分微醺，
还有一分你的眉眼才好

虚伪是邪恶对善良最后的致敬

听闻小姐治家有方，鄙人余生愿闻其详

如果有来生
要做一棵树
站成永恒，没有悲欢的姿势
一半在土里安详，一半在空中飞扬
一半洒落阴凉，一半沐浴晨光
非常沉默非常骄傲
从不依靠从不寻找

所谓骑士总能救出公主，是因为恶龙从没伤害过她

同窗同读岂能位居人后，同班同学怎可甘拜下风

窗外星轨纵横，而你自成宇宙
星光荡开宇宙，本人闪耀其中

过去可知而不可控，未来可控而不可知

从此，故乡只剩寒暑，再无春秋

欲买杏花同载酒，终不似、少年游

<r>——刘过《唐多令•芦叶满汀洲》</r>

星海横流，岁月成碑

来如风雨，去似微尘

温柔半两，从容一生

宁鸣而死，不默而生

锦绣繁华一房，不如少年一场

人闲车马慢，路遥星亦辞

春水碧于天，画船听雨眠

浮云一别后，流水十年间

风暖鸟声碎，日高花影重

小舟从此逝，江海寄余生

愿有前程可奔赴，亦有岁月可回首

蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去

窗外日光弹指过，席间花影坐前移

愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁

银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯

花开花落花无悔，缘来缘去缘如水

疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏

灯火万家城四畔，星光一道水中央

文能提笔安天下，武能策马震乾坤

自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁

我与春风皆过客，你携秋水揽星河

山有木兮木有枝。心悦君兮君不知

醉后不知天在水，满船清梦压星河

试看将来的环球，必是赤旗的世界
<r>——李大钊</r>

百川赴海返潮易，一叶报秋归树难
<r>——鲍溶</r>

不要光顾着看别人，走错了自己脚下的路

广厦万间，夜眠不过六尺；
家财万贯，一日不过三餐

我们一路奋战，不是为了改变世界，
而是为了不让世界改变我们
<r>——《熔炉》</r>

爱你的人东西南北都顺路，
想你的人白天黑夜都不忙

You burst into my lens and I pressed forever
你闯进我的镜头，我按下了永远

麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人

When time is moving forward, it is moving towards death.
当生命前进时，它却在走向死亡

岂能尽如人意，但求无愧于心

爱意随风起，风止意难平

喜欢是乍见之欢，而爱是久处不厌

众生皆苦，唯你独甜

追求源于热爱，极致源于梦想
<r>——歌词适配</r>

从开始的地方开始，在结束的地方结束
<r>——《克莱因壶》</r>

生存是文明的第一需要文明不断增长和扩张，而宇宙的总质量不变.
一切都会逝去，唯有死神永生
<r>——《三体》</r>

衣不如新，人不如故

抹去了时间的刻度，跨越了空间的距离

如果现实中没有人在等我，
我宁愿溺死在梦中
如果现实中有人在等我，
我便要现实也变得如梦境般美好

升官发财请走他路，贪生怕死莫入此门
<r>——黄埔军校</r>
